# Метод [Surface](https://www.pygame.org/docs/ref/surface.html)
Метод `Surface` используется для отборажения изображений. 
Поверхность имеет фиксированное разрешение и пиксельный формат.
Восьмибитная поверхность использует 24-битную палитру.
 
Сгенерировать оъект класса можно командой `pygame.Surface()`.
Поверхнасть будет залита чёрным цветом.
Если не задавать размер поверхности, то она будет сгенерированна
в удобном для себя размере.

Пиксельным форматом можно управлять,
передавая битовую глубину или существующую поверхность.
Surface может принимать необязательные аргументы (битовые маски):

* `HWSURFACE`  //создаёт изображение в формате видео
* `SRCALPHA`   //пиксельный формат будет включать прозрачность 

Оба флага являются только запросом и могут быть недоступны
для всех дисплеев и форматов.

Продвинутые пользователи могут использовать битовые маски с
глубиной цвета. 
Маски устанавливают 4 целочисленных аргумента бита в пиксели
при формировании цвета.
Стандартные поверхности не нуждаются в масках.

Поверхности могут иметь несколько дополнительных атрибутов таких, как 
альфа канал, colorkey, отсечение исходного прямоугольника. 
Эти функции позволяют применять к поверхности
[blitter](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80) 
методы.

В Pygame поддерживается три типа прозрачности:
* colorkey
* прозрачность поверхности
* прозрачность пикселей


Прозрачность поверхности можно использовать с colorkeys,
но пиксели с прозрачностью не могут использовать другие варианты
прозрачности. Colorkey задаёт только один вариант прозрачности. 
Любые пиксели, соответствующие colorkey не будут отображены.
Прозрачность поверхности - единое значение для всех объектов, 
расположенных на ней. Значение 255 - полностью непрозрачно, значение 
0 - полностью прозрачно.

Каждый пиксель имеет собственную прозрачность. Это позволяет более
точно настроить прозрачность, но занимает больше времени на обработку. 
Прозрачность пикселя не может быть совмещена с прозрачнастью поверхности
и colorkey. 

Это помогает пикселю получить доступ к поверхности. Доступ пикселя
через жёсткий диск к поверхности медленный и не рекомендуется. 
Пиксели могут получить доступ к поверхности используя функции
`get_at()` и `set_at()`. Эти методы хороши в простых доступах, но
значительно медленнее в противном случае. Если вы планируете
большую работу с пикселями, то лучше использовать `pygame.PixelArray`, 
который массивное отображение поверхности. При приминении математических
операций попробуй использовать `pygame.surfarray` модуль (это будет быстрее,
чем требует NumPy).

Чтобы предоставить доступ другим функциям к пикселям поверхности, сама поверхность
должна быть заблокирована методом `lock()`. Эти функции могут автоматически блокировать
и разблокировать поверхность. Но если функция будет вызываться множество раз, то это 
приведёт к постоянному блокирования и разблокированию поверхности. Лучше 'вручную' 
заблокировать поверхность и после этого вызывать ряд функций и разблокировать по 
окончании работы. В документации к функции указано, требует ли она заблокированной
поверхности или нет. Оставляйте поверхность заблокированной только в случае необходимости.

Пиксель поверхности хранится как одно число, в котором закодирован цвет.
Используйте `map_rgb()` и `unmap_rgb ()` для преобразования между красным,
зеленым и синим значением в целочисленное значение для данной поверхности.

Поверхность также может иметь секции под другие поверхности. Их можно сгенерировать
методом `subsurface()`. Любое изменение на одной поверхности повлияет на другую.

Каждая поверхность имеет отображаемую область. По умолчанию ею является вся
поверхность. Если область будет изменена, то все изменения, касабщиеся поверхности,
будут влиять только на отображаемую область.

###`FILL()`
fill() заполняет поверхность указанным цветом.

fill(color, rect=None, special_flags=0) -> Rect

Если аргумент rect не задан вся поверхность будет заполнена.
Аргумент rect задаёт область заполнения поверхности.
Также будет залита обрезанная область поверхости.
Аргумент color может быть представлен ввиде RGB или RGBA последовательности или
индексом цвета. При использовании RGBA канал alpha (A в RGBA) игнорируется, если не был
указан флаг `SRCALPHA` при создании поверхности.

###`SCROLL()`

Смещает изображение поверхности

scroll(dx=0, dy=0) -> None

Сдвигает изображение на dx пикселей вправо и dy пикселей вниз.
Параметры dx и dy могут быть отрицательными для сдвига влево и вверх соответственно.
Области поверхности, которые не перезаписаны, сохраняют свои исходные значения пикселей.
Перемещается только активная поверхность. Лучше иметь параметры dx и dy, превышающие размер поверхности.
